---
title: ポートフォリオを更新しました
date: 2025年9月28日
excerpt: かっこいいモダンデザインに変え、新たにブログを開設しました！ブログを書こうと思った経緯やポートフォリオ更新について語ろうと思います。
---

はじめまして！じゅんぺいです。

今日ポートフォリオを更新して、自身初のブログを開設しました。
本記事では、ブログ開設の動機と、AIを使ったモダンな開発体験について語ろうと思います！

慣れない文章ですが、温かく見守っていただけると嬉しいです！

---

## ブログを始めた理由について
自分外でそんな話す人間ではないんです。
周りからしたら意外に思われてるんじゃないかなあ。

でもちゃんとブログやりたい理由はあります！

### 周りの天才に追いつくには..
**1つ目**は、周りのITスキルが高い天才に全然追いつけないなーって思ったからです！

自分は高専出身なので、周りにプログラミングのコンテストで優勝しちゃう人とか、某有名外資企業入っちゃう人とかいます。

自分はその人たちの影響でアプリ開発始めたんですけど、5年経った今でも一生追いつけないなーって感じます。

なんでこんな追いつけないんだろうって考えた時に、そういう人って大会でたりブログ書いたりでアウトプットする機会多いなあって気づきました！

確かにアウトプットすれば、
- 大会なら未知の状況に遭遇することで、技術に対する理解度を深めることができる
- ブログなら自分の言葉に書き起して他の人に見てもらえる

から成長する機会多いよなあって納得。

### 自分の考えを言葉にしてみたい
**2つ目**は、自分がいろんなこと考えこむので、せっかくなら言葉で書いてみたいって思ったからです。

mbtiとか今も流行ってると思うんですけど、自分がN型なので、日常生活の出来事を抽象化して色々哲学的に考えることが多いです。

実は周りにあんま話したことはなくて、結構自分だけで考えてたりします。

例えば最近なら、アドラー心理学の本読んでたりもしてて、自分の考えをアップデートしていくのがすごい好きです。

でもやっぱりいろんな人の意見を聞いた方が自分の考えも良くなるし、皆さんにもしかしたら新しい考え共有できるかもって思ったら、ブログ書いてみたいなって思いました！

---

## 生成AIを用いたポートフォリオの更新について
ポートフォリオなんですけど、最近は生成AIでデザインができるとのことだったので、せっかくなら試してみたいなと思って更新してみました！

実際AI使ってみると、本当に楽でびっくりしました。
今まで
- 1ミリとかの調整を繰り返したり、
- 色合いのバランスを調整したり、
- スマホ対応したり、

して数日はかかることが多かったのですが、今回はなんと半日で更新できました！
AIってやっぱすごいなあって改めて感動。。

もうこれからは、シンプルなCSSなら生成AIが書くんだろうなあって気がしてます。
CSSを書くってよりは、生成AIがデザインしやすいようなファイル構成はどうすればいいのか？とかが大事な気がしています！

---

## まとめ
まだコンテンツは少ないですが、今後、技術的な知見や日々の学びを定期的に更新していく予定です。どうぞ温かい目でご覧いただけると嬉しいです！
